在横断山脉以东
有一片名为川西的秘境
大地在这里剧烈抬升
铸就了6,250米的蜀山之后
和7,665米的蜀山之王
这一次我将带着vivo X300 Pro
沿着这条山脊线与雪山对话
定格海拔3,800米的虔诚信仰
最终奔赴贡嘎
见证蜀山之王的日出加冕
从成都出发
沿着中国熊猫大道一路向西
道路开始盘旋而上
云雾始终在山谷间流转
直到海拔攀升至3,500米
阳光突然穿破云层
我们就到了旅程的第一站四姑娘山
来不及细数所有的山峰
我们的目光
就已经被最耀眼的那一座全部占据
这就是蜀山之后幺妹峰
带着这份与幺妹峰不期而遇的幸运
我们继续深入双桥沟
去探寻雪山脚下的斑斓世界
抵达景区门口时间已经有点晚了
工作人员特意提醒要注意末班车时间
当时我还不知道
四姑娘山的景区竟然这么大
从门口坐观光车到第一个下车点
就用了50分钟
大家好呀
刚刚坐观光车
到了四姑娘山最高的一个景点
叫做红衫林
这个景区和其他景区有一点不一样啊
它是先坐观光车
从景区的大门一路到最高点
然后你可以选择走路或者坐车
一站一站的玩下去
双桥沟就像一条
深入四姑娘山脚下的观景长廊
沿途的高山森林接连登场
光线穿过云隙
为这片寂静的天地
铺下了深浅不一的影调
如果要在双桥沟
选一处我最喜欢的景色
那一定是珠嘎纳错了
朋友们你们能想象的出来四姑娘山
这边的珠嘎纳措有多美吗
它现在就在我的身后
你们看这个远山
还有近处湖面的倒影
用广角拍摄眼前的湖面
就能倒映出整片天空的辽阔
用长焦捕捉远处那棵独立的树
则能将山间的宁静定格
不同的镜头
就是我们看世界的不同眼睛
旅途中的许多美好
用手机就能轻松记录
好了我觉得我们不能在这等了
往前走的话不知道要去什么地方
但是我已经听见景区的工作人员在喊
末班车的时间到了
我们快点走
快走快走
我到乘车点竟然还有一公里
朋友们轻易不要模仿
一定要留足时间
这个海拔3,800米跑步
不是那么轻松的事
在高海拔地区跑步真的很累
但还是很幸运的赶上了最后一趟车
随着末班车驶离
山谷间的光一点点沉了下去
黄昏把最后一片余晖
留在了四姑娘山的峰顶
我们的双桥沟旅程
也在此刻安静的告一段落了
早上好呀
我们现在就准备出发
开始第二站的行程
看过了蜀山之后的秀美
我们的旅程继续向西
即将深入横断山脉的腹地
去寻找下一座藏地神山
考虑到前面的海拔会一直攀升
我还是有点担心可能会出现高反
所以为了稳妥起见
我特意在路过达维镇的时候
去卫生所备了两个氧气袋
我们刚刚在达维镇的卫生院
买了两个氧气袋
哎呀这个有点大
然后这么一个氧气袋加上充氧
是58一个
我们买了两个
然后而且刚刚买的时候
人家提醒我们这
个氧气袋是可以重复利用的
这个吸完了之后
下次再找可以充氧的卫生院
都可以继续用
嗯还挺好的
好那我们收拾好就继续往前开了
今天不知道能不能看到雅拉雪山
希望运气和前两天一样好
当车爬上一个崖口
视野突然打开
雅拉雪山
就这样毫无征兆的
闯入了我们视线的尽头
它像一顶被精心雕琢的冰雪皇冠
庄重的安放在群山之巅
刚刚拍到了特别神奇的一幕
有一匹白马突然出现在了马路上
然后我就掏出手机抓拍到了这一张
白色的雪山和白马同框的场景
太神奇了
考虑到天黑后山路复杂
我们并未在观景台多做停留
便急忙赶往塔公镇
本来看到天边厚厚的云层
就已经对晚上拍日落不抱希望了
但也许是那匹白马真的带来了好运气
就在太阳落山前的最后一刻
阳光刺破云层照向雅拉雪山
我立马下车跑向最近的山坡
完全顾不上高海拔地区
可能缺氧的风险
从时间里抢下了这一刻
哇这个日照金山也太突然了吧
我们本来是在车里查
今天晚上要住哪的
因为这个天气的云大家应该能看到
特别的厚
根本就没有期待拍日落
然后就在一瞬间
太阳突然从云隙中冒了出来
照亮了雪山后面的云
我就赶紧下车拍照
然后可能拍了不到有5张照片吧
就看着那个光从雪山的山间掉了下来
哇太神奇了
今天这个绝对是意外之喜
这趟川西的行程真的是运气好到爆啊
这个距离
拍雪山
就需要利用X300 Pro的长焦优势了
强大的压缩感
把天空和雪山的距离拉近
让雅拉雪山仿佛就矗立在面前一样
现在的山上已经开始起云了
我给大家再拍一下看看
现在这个云就像山的腰带一样
长焦镜头就像一双跨越峡谷的眼睛
不仅定格了云雾环绕的瞬间
更将漫长时光里
风霜的纹理与冰川的刻痕
一一呈现于眼前
我这次来塔公
是为了一座山
也是为了一座寺
藏语里塔公的意思是菩萨喜欢的地方
在这里信仰与自然和谐共生
眺望过雅拉雪山的巍峨之后
我走向山脚
去探访
那座被称为康巴小色达的木雅大寺
木雅大寺的半山腰
藏着一座巨大的转经长廊
许多当地人沿着长廊
日复一日的顺时针行走
他们之中有人用力的推动转经筒
有人低声诵着经文
也有人只是沉默的前行
但此刻的他们
都在用自己的方式靠近信仰
我举起手机
记录下了这些关于信仰的画面
离开半山腰的转经长廊
我们继续向上
前往山坡最高处的木雅大寺
到了木雅大寺门口
其实和想象中有点不一样
除了那种庄严感
门口这个小小的售票处
还写着喂食动物
3元一小包
鹿和羊可以喂是吗
哎好的
16块的门票不稀奇
但寺庙里可以喂食动物
就让我有点好奇了
这个寺院有一个很神奇的地方
它有好多的小动物
进门的时候听师傅说这些动物有的是
有人过来放生的也有一些
是村民救助的
然后就送到这边了
总之挺和谐的一幕
在寺院里能看见羊啊鹿啊
还有猴子
一会我就带大家去逛一逛
再吃一口
哎呀倒的有点多
不行还得给后面的分一点啊
这是什么品种的羊啊
有没有小伙伴知道  他们的角
好有质感啊
这个像年轮一样
一层一层的
你好乖呀
嗯是不是有吃的就乖啊
哎呀吓我一跳
好了走了再摸一下啊
你也不至于这么一路跟着吧
啊我不走你不走
哈哈哈那我走了
拜拜拜拜
这座寺庙不只是一个朝圣之地
更是一个巨大的开放的庇护所
每一个生命
无论是被村民救下送来的
还是自己流浪至此
都被允许在这里自由的活着
自在的修行
你看
他们才像是这片土地真正的主人
这些师傅们穿着红色的僧袍
走在雪山和草地之间
这一幕看起来太像油画了
长焦赋予了拍摄者一种隐身的能力
让每一次瞬间的抓拍
都成为一种不打扰的记录
在2亿像素的加持下
长焦镜头就像一双能够折叠时空的手
让远处的雪山与眼前的白塔
在此刻完美同框
需要突出主体时
我会切换到人像模式
X300 Pro在人像模式下
边缘识别非常精准
能够柔和的虚化掉杂乱的背景
让主体脱颖而出
好好谢谢
不客气不客气
再见啊好
再见
走吧
我今天可能是在这不停的蹲下起来
蹲下起来
拍的时间长了
现在头还有点懵懵的
不过这次已经算比较给力了
拍到现在还没什么
高反
那今天木雅大寺我们就拍到这里了
现在开始朝下一个目的地出发吧
离开木雅大寺
也意味着我们塔公镇的行程
暂告一段落
在遇到雅拉雪山之前
我理所当然的认为
海拔越高的雪山
地位自然越高
说起来雅拉的海拔是5,820米
在高峰林立的川西
它实在不算高
但或许正因如此
他才不像那些高悬于天际的雪峰一样
让人望而生畏
你可以在草原
在寺庙在无数个路口看到它的身影
它给所有寻找远方的视线
提供了一个可以聚焦的锚点
所以我想
这种与众不同的亲和感
可能就是雅拉雪山所独有的
另一种更为动人的高度吧
而在前方
另一种关于高度的诠释正等待着我们
那就是蜀山之王  贡嘎
我们现在在去贡嘎山镇的路上
这个路边真的是随便一停下来
风景都和画里一样
驶入贡嘎山镇
考验才真正开始
道路变得极其难走
不是这一个村都是补胎的
前面的路是有多难走
不光路面坑坑洼洼
而且几乎每隔几个路口
就会有一段拦路施工
我们只能以很慢的速度行驶
眼睁睁的错过了当天贡嘎的落日
房间还挺大的
朋友们终于到上木居村了
这边就是子梅崖口山脚下的一个村庄
哎今天非常的可惜
错过了在垭口看日落的机会
本来在时间安排上就非常的紧张
然后一路上紧赶慢赶的
结果从进了贡嘎乡之后的路
都特别特别的难走
而且有好几处施工的地方都要等很久
单边错车
所以比预计的时间
就晚到了一个多小时
等我看到子梅垭口的路口的时候
我就知道今天赶不上了
然后就只能在垭口附近
找了一家最近的酒店
我们先住下来
然后休整一晚上
明天带大家去看贡嘎的日出
哎这趟川西之行
我现在还有一个愿望
就是明天早上的日出不要是光板天
或者全是云海
山都找不到在哪就行了
我就已经满足了
好了我们今天晚上先休息
明天上山
说实话上子梅崖口那最后一段山路
真的比想象中难
你在拍吗
对呀
太颠了
哎呦我的天呐这个
让后边车先走也行
对他车上挂着救援的牌子
怎么了哦
车出问题了
因为是摸黑赶路
一路上大坑又很密集
除了全程颠簸
车灯照过去
根本不知道下一步要拐到哪
就这么紧绷着神经
一边爬升一边避坑
我们总算在天亮前
磕磕绊绊的到了山顶
开了40分钟的山路
终于到垭口了
现在贡嘎主峰就在我的面前
我们开始静静的等日出
仰望贡嘎
每个人都想无限接近
那云端之上的威严
虽不能亲身攀登
但我们能让视野抵达
为X300 Pro配备摄影套件
与专属长焦镜头
它便成了我们视觉的延伸
此刻与雪山的距离
仅由这颗镜头的焦距来决定
结束了朋友们
冻得哆哆嗦嗦的
现在太阳已经非常非常的亮了
啊这应该是我们川西的最后一站了
有人说看雪山是需要缘分的
我想
我一定是被山神格外眷顾的那一个
那些赶路的颠簸
高原的缺氧
在一座座雪山
毫无保留的矗立在眼前时
全都变得不值一提
山没有说话
却让我觉得所有的等待都是一种值得
真的是每一次在雪山前拍日出
都会被震撼到
那我们的川西之行
到这里也要和大家说再见了
那如果大家喜欢本期视频
不要忘了一键三连
我们下次再见吧  拜拜